---
title: D7 — 莫名其妙來到原始之路！
type: life
category: 旅行日記
tags: [朝聖之路,西班牙,騎行]
date: '2019-04-26'
thumbnail: ./cover.jpeg
---

瞬移到 Lugo 後，我們完美避開了週四會暴雨的區域，接下來一路上都是晴雲相隨。早上先去古城區內的主教堂拿印章（被強迫聽完導覽才能蓋XD）內部是比里斯本大教堂還要美上好幾倍的建築，沒有進去走一走還真不曉得，早晨陽光透進彩繪玻璃的角度設計正好展現了精巧的設計和工藝，我們參觀完去了古城牆和街口咖啡廳，一嚐聖節限定甜點 torrija，才吃飽後心滿意足上車。

![](https://i.imgur.com/HazDqmf.jpg)


![](https://i.imgur.com/4E8eSJx.jpg)


> 原始之路 Camino Primitivo
- Lugo盧戈→Melide梅利得
- 51公里，爬升1003公尺
- 經過時間7:04，實際騎行4:32

---

Lugo 為最古老的原始之路（Camino Primitivo）中段、也是其最後 100 公里的起點，當初只想著要挑選遠離豪雨區域、又沒有直達 Sarria 薩里亞的車，沒想到意外拜訪此行最喜歡的一段路。

![](https://i.imgur.com/XQkpDdy.jpg)


從高原古城下滑到城郊，沿著朝聖指示牌一路陡上，原始之路是一連串綿延山丘、溪流與森林，走這段路的辛苦在於需要不停翻山越嶺、聽上去很適合我們這種登山人。然而，帶自行車翻山越嶺又是另外一回事，先不論爬升多少高度，光那陡上斜坡的沙石路就不是靠雙腳拼命踩就上得去，平時看上去還行的坡度在踏板上完全行不通，一整天下車、牽車再上車，拖著總重超過15公斤的自行車+行李，累的像狗，尤其白癡 google map 不停帶我們走奇怪的農村小路，只要一不小心脫離朝聖指示牌就會進入神秘的地方，三番兩次被搞的火氣很大。

![](https://i.imgur.com/GscEcS8.jpg)

中午加熱了肉醬、淋在義大利麵上很美味，再配喜歡的沙丁魚罐頭，在超市買到的就比台灣好吃一百倍、不用特別去里斯本名店帶伴手禮。炊煮時，不少步行朝聖者從身旁經過、向我們投以好奇的眼光。

![](https://i.imgur.com/D64Q6q1.jpg)

原始之路雖不是熱門的路線、卻也有不少人選擇拜訪，最大原因就在於能一窺西北部「加利西亞」農牧大區的遼闊壯觀，不像法國之路後段那幾隻家庭後院養的小動物，而是滿山滿谷的牛馬羊群和農耕景色。



原始之路能遇到很多腳程特別快、一看就是有戶外基礎的朝聖者，在我快速滑下坡、慢慢牽車上坡時又走路追了上來，一整個壓力超大（他們可能想說騎車的怎麼還這麼慢XD）這條路線唯一要注意的是補給點很少，不管餐廳還是住宿點最好先算好距離，步行者很難說想休息就有地方休。一般我們每天裝四升水出門，接上法國之路後沿途都有水龍頭可使用就減少帶量，誰料今天上坡消耗多、又煮義大利麵和咖啡就不夠用，終於把帶了7天的濾水器拿出來接山泉水來喝，旁邊經過的外國人眼睛都瞪圓了、一直說那不行喝。

![](https://i.imgur.com/n3SN6pR.jpg)

![](https://i.imgur.com/QhBWtsv.jpg)

離開山谷小鎮 Ferreira 後，幾乎看不到朝聖者蹤跡，逼近下午四點半已經到了休息時間，再下去20幾公里路才會有小鎮、不可能在日照時間走完，我們一路翻越、偶爾走錯路牽車、最後接上公路，終於在六點半抵達 Melide，結束這一天辛苦的爬升。

留宿一間新穎的 Albergue，一晚 10 歐，老闆就在旁邊的轉角開餐廳，到了這裡要先按照門口字條指示去隔壁找人才能入住，今晚運氣不錯！我們兩人獨佔一間六人房。


![](https://i.imgur.com/GOnvvIs.jpg)

Albergue 有乾淨的廚房可以使用，本想來煮頓好料，沒想到今天逢聖節星期四的休假，跑遍了整個鎮幾乎所有商家都休息，大到連鎖量販店、歐洲版全聯或小至雜貨舖......沒有一間有營業，別說買食材自煮、連補充明天行進糧都有問題，讓整路上一直呼喊要吃`加利西亞牛排`的我崩潰，詢問老闆娘哪裡可以買到牛肉、她直接拿了隔壁自家餐廳菜單過來參考，讓我哭笑不得，不過一查發現這家餐館有 4.3 顆星，是 Melide 小鎮排名第四餐館，於是飢腸轆轆的我們直接走到隔壁享用晚餐。

點了份單點肋骨牛排與套餐、外加一瓶白酒，不是招牌、卻有令人驚喜的滋味（8 分滿意度!!!）不愧是在農牧大區產出的肉質，完全沒有踩雷的地方❤️～

回庇護所休息時，檢查紀錄發現今天爬升了 1000 公尺，還真是累人、夥伴吃完飯直接倒頭睡，我則看著相簿回憶這美麗的一天、慶幸有到北方古城走一趟，越騎越能挖掘單車旅行的特別，可以近距離觀察那一一座經過的城鎮，路途漫長卻不容易遺忘、因為每一步都踏實走過。

2019.04.19 Melide